# Task 8: Компоновщик и Приспособленец

Используя подход, предлагаемый паттернами компоновщик и приспособленец, реализуйте фрагмент системы классов для представления арифметических выражений.

Система должна включать классы для нескольких арифметических операторов, переменных (хранит имя переменной) и констант (хранит значение). Эти классы должны обеспечить представление выражения в виде дерева из операторов с переменными или константами в листьях.

В классах операторов, констант и переменных должны быть реализованы функции для:

* печати выражения;
* вычисления значения выражения. Этой функции в качестве параметра передаётся `std::map` в которой хранятся значения для всех переменных из выражения.

Переменные и константы должны быть реализованы в виде приспособленцев – если в выражении несколько раз встречается одинаковая переменная или константа, все её вхождения должны быть реализованы в виде одного объекта. Следует разработать фабрику, которая должна иметь методы для создания и удаления объектов переменных и констант. В фабрике должны быть заранее созданы (и никогда не удаляться) объекты для констант от -5 до 256 (так сделано в языке `Python`). Остальные объекты создаются по требованию и удаляются когда перестают использоваться. Для удаления объектов в фабрике должны быть предусмотрены соответствующие функции.

Пример, показывающий использование такой системы классов для вычисления значения выражения `2 + x` при `x = 3`.

```cpp
ExpressionFactory factory;

Constant *c = factory.createConstant(2);
Variable *v = factory.createVariable("x");
Addition *expression = new Addition(c, v);

std::map context;
context["x"] = 3;

cout << expression->calculate(context) << endl;
delete expression;  // Все "нижележащие" объекты должны
                    // быть освобождены деструктором.
```

Список действий, рекомендованных к реализации: сложение, умножение, вычитание, деление.
